В случае схем в базисе XIG:
1) В первой строке: записывается mincode.
2) Во второй строке: xig.
3) В третьей строке описания задаётся сложность получившийся схемы (число вершин xor и and).
4) В четвёртой строке задаётся выходная вершина графа,а также флаг наличия или отсутствия отрицания на выходе, флаг принимает значение 0 или 1.
5) В пятой строке содержатся N четвёрок чисел, каждая из которых описывает одну из N вершин графа. Первые два числа четвёрки характеризуют один из двух входов функционального элемента xor или and, вторые -- другой вход. Первое число каждой пары показывает, выход какого из элементов подаётся на вход данному, второе определяет: 
- какой это функциональный элемент: 
	- 0 -- "and" без отрицания на ребре;
	- 1 -- "and" с отрицанием на ребре;
- наличие отрицания на ребре между двумя этими элементами:
	- 2 -- "xor" без отрицания на ребре;
	- 3 -- "xor" с отрицанием на ребре;

Нумерация вершин осуществляется с единицы, причём первые 5 вершин соответствуют входным переменным функции x1, ..., x5.
